## 知识图谱简介

### 1. 知识图谱的应用

#### 1.1 知识图谱作为深度学习的输入

将知识图谱当作先验知识去提升一些NLP任务的效果.

##### 1.1 直接作为输入

一是将知识图谱中的语义信息输入到深度学习模型中；将离散化知识图谱表达为连续化的向量，从而使得知识图谱的先验知识能够成为深度学习的输入。

##### 1.1.2 作为优化目标的约束

利用知识作为优化目标的约束，指导深度学习模型的学习；通常是将知识图谱中知识表达为优化目标的后验正则项。



#### 1.2 知识图谱的表征学习

知识图谱的表示学习旨在学习实体和关系的向量化表示. 其关键是合理定义知识图谱中关于事实（三元组 ）的损失函数 $f_r(h,t)$. h和t代表一个关系中的两个实体. 可以通过最小化$∑(h,r,t)∈O \{fr(h,t)\}$ 来进行实体和关系的向量化表示.  其中 O 表示知识图谱中所有事实的集合

##### 1.2.1 **基于距离的模型**

- **SE 模型**

  - 基本思想

    基本思想是, 当两个实体属于同一个三元组  时，它们的向量表示在投影后的空间中也应该彼此靠近。因此，损失函数定义为向量投影后的距离 $fr(h,t)=‖W_{r,1}h-W_{r,2}t‖$. 

  - 不足

    这个方法不好, 因为实体向量的投影矩阵是独立的.

  - 改进方法

    Socher 等人针对这一问题采用三阶张量替代传统神经网络中的线性变换层来刻画评分函数。Bordes 等人提出能量匹配模型，通过引入多个矩阵的 Hadamard 乘积来捕获实体向量和关系向量的交互关系。

##### 1.2.2 基于翻译(交换)的表示学习

- **TransE 模型**

  TransE 模型通过向量空间的向量翻译来刻画实体与关系之间的相关性.
  - 基本思想

    该模型假定，若 <h,r,t> 成立则尾部实体 t 的嵌入表示应该接近头部实体 h 加上关系向量 r 的嵌入表示，即 $h+r≈t$。 因此，TransE 采用 $f_r(h,t)=‖h+r-t‖+l1/l2$ 作为评分函数。

  - 不足

    TransE 在处理简单的 1-1 关系（即关系两端连接的实体数比率为 1：1）时是非常有效的，但在处理 N-1、1-N 以及 N-N 的复杂关系时性能则显著降低。

  - 改进方法

    1. Wang 提出了 TransH 模型通过将实体投影到关系所在超平面,从而习得实体在不同关系下的不同表示。
    2. Lin 提出了 TransR 模型通过投影矩阵将实体投影到关系子空间，从而习得不同关系下的不同实体表示。

##### 1.2.3 其他方法

- Sutskever 等人使用张量因式分解和贝叶斯聚类来学习关系结构 **(重要!!)**


- Ranzato 等人引入了一个三路的限制玻尔兹曼机来学习知识图谱的向量化表示，并通过一个张量加以参数化。**(重要!!)**



### **2. 知识图谱向量化表示的应用**

#### 2.1 问答系统

一个问题的语义往往被表示为一个向量.具有相似向量的问题被认为是具有相似语义。这是联结主义的典型方式。

另一方面，知识图谱的知识表示是离散的，即知识与知识之间并没有一个渐变的关系。这是符号主义的典型方式。

通过将知识图谱向量化，可以将问题与三元组进行匹配（也即计算其向量相似度），从而为某个特定问题找到来自知识库的最佳三元组匹配。

#### 2.2 **推荐系统**



### 3. 知识图谱作为深度学习的约束

Hu, Z., Ma, X., Liu, Z., Hovy, E., & Xing, E. (2016). Harnessing deep neural networks with logic rules. 

这篇文论中提出了一种与将一阶谓词逻辑融合进深度神经网络的模型.

Hu 等人所提出的方案框架可以概括为“teacher-student network”，包括两个部分 teacher network q(y|x) 和 student network pθ(y|x)。

其中 teacher network 负责将逻辑规则所代表的知识建模

student network 利用反向传播方法加上teacher network的约束，实现对逻辑规则的学习。





#### 4. 知识图谱待读论文

(2015) Line: Large-scale information network embedding 



##### Joint Extraction

(2014) Incremental Joint Extraction of Entity Mentions and Relations 

(2017) CoType: Joint Extraction of Typed Entities and Relations with Knowledge Bases



